---
title: 单位转换
order: 90
nav:
  title: API
  order: 2
---

# 单位转换

#### 功能概述

`unitConversion` 是一个功能强大的单位转换函数，旨在帮助开发者轻松进行各种物理量的单位之间的转换。该函数支持长度、重量、面积、体积、速度、温度、压力、功率、电量、电压、电流、时间、角度、数据存储、频率、力及压强等多种单位类型的转换，并允许用户选择是否在返回的结果中保留单位标识。

#### 参数说明

- **value**: 要转换的数值，类型为 `number`。
- **fromUnit**: 输入数值的原始单位，如 `"km"`、`"kg"`、`"degC"` 等。
- **toUnit**: 目标单位，即转换后的单位，如 `"m"`、`"t"`、`"degF"` 等。
- **withUnit**: 可选参数，布尔类型，默认为 `false`。若设为 `true`，则返回值将包含单位标识；否则仅返回数值。

#### 返回值

- 根据 `withUnit` 参数的不同，函数返回 `string` 或 `number` 类型的值。如果 `withUnit` 为 `true`，则返回带有单位标识的字符串；反之，则返回纯数值。

#### 示例用法

```javascript
// 转换单位并保留单位标识
console.log(unitConversion(1, 'm', 'cm', true)); // 输出: '100 cm'

// 转换单位但不保留单位标识
console.log(unitConversion(1, 'm', 'cm')); // 输出: 100
```

#### 支持的公制单位类型

- **长度**: `km`(千米/公里), `m`(米), `dm`(分米), `cm`(厘米), `mm`(毫米), `um`(微米), `nm`(纳米), `pm`(皮米), `mi`(英里), `ft`(英尺), `in`(英寸)
- **重量**: `t`(吨), `kg`(千克), `g`(克), `mg`(毫克), `ug`(微克), `ng`(纳克), `pg`(皮克), `oz`(盎司), `lb`(磅)
- **面积**: `km2`(平方千米), `m2`(平方米), `dm2`(平方分米), `cm2`(平方厘米), `mm2`(平方毫米), `ha`(公顷), `mu`(亩)
- **体积**: `km3`(立方千米), `m3`(立方米), `dm3`(立方分米), `cm3`(立方厘米), `mm3`(立方毫米), `hl`(公石), `dl`(分升), `cl`(厘升), `hl`(公石)
- **速度**: `km/h`(千米/时), `m/s`(米/秒), `in/s`(英寸/秒), `km/s`(千米/秒),`mile/h`(英里/时)
- **温度**: `degC`, `degF`
- **压力**: `kPa`, `Pa`
- **功率**: `kW`, `W`
- **电量**: `kWh`, `Wh`
- **电压**: `kV`, `V`
- **电流**: `kA`, `A`
- **时间**: `h`, `min`, `s`, `day`, `week`, `year`, `month`
- **角度**: `deg`, `rad`, `grad`
- **数据存储**: `GB`, `MB`, `kB`, `B`, `bit`
- **频率**: `kHz`, `Hz`, `MHz`
- **力**: `kN`, `N`, `lbf`
- **压强**: `bar`, `Pa`, `atm`, `mmHg`
- **复合单位**: `N*m`, `kg*m/s^2`

#### 支持的中国特有单位

- **长度**: `Li`(里)
- **时间**: `ShiChen`(时辰)
- **质量**: `Jin`(斤), `Liang`(两), `Qian`(钱)
- **容量**: `Dou`(斗), `Hu`(斛)
- **面积**: `Mu`(亩), `Shang`(垧)
- **长度**: `Chi`(尺), `Cun`(寸), `Zhang`(丈)

### 示例

- 长度单位：

  ```jsx
  import { unitConversion } from 'pixiu-number-toolkit';

  export default () => unitConversion(1, 'm2', 'mu');
  ```

#### 注意事项

- 在使用 `unitConversion` 函数时，需确保输入的单位字符串是正确的，以避免转换失败或产生错误的结果。
- 当处理复合单位（如力矩、能量等）时，需要确保单位表达式的语法正确性，如 `"N*m"` 表示牛顿米，`"kg*m/s^2"` 表示千克米每平方秒。
